---
layout: post
comments: false
title: "数据集汇总"
date: 2022-02-09 01:09:00

---

> 这是常见的数据集的汇总


<!--more-->

{: class="table-of-content"}
* TOC
{:toc}

---

## 1. PASCAL VOC数据集

PASCAL：pattern analysis, statistical modelling and computational learning
VOC：visual object classes
Pascal的全称是Pattern Analysis, Statical Modeling and Computational Learning。
PASCAL VOC挑战赛是视觉对象的分类识别和检测的一个基准测试，提供了检测算法和学习性能的标准图像注释数据集和标准的评估系统。从2005年至今，该组织每年都会提供一系列类别的、带标签的图片，挑战者通过设计各种精妙的算法，仅根据分析图片内容来将其分类，最终通过准确率、召回率、效率来一决高下。如今，挑战赛和其所使用的数据集已经成为了对象检测领域普遍接受的一种标准。

下载地址：http://host.robots.ox.ac.uk/pascal/VOC/voc2012/index.html#devkit


### 1.1 PASCAL VOC的挑战任务

* 1. Classification/Detection Competitions
分类：对于每一个分类，判断该分类是否在测试照片上存在（共20类）;
检测：检测目标对象在待测试图片中的位置并给出边界框坐标（bounding box)
* 2. Segmentation Competition
分割：Object Segmentation
* 3. Action Classification Competition
人体动作识别（Action Classification)
* 4. ImageNet Large Scale Visual Recognition Competition
ImageNet大型视觉识别大赛
* 5. Person Layout Taster Competition
人体布局（Human Layout)


### 1.2 PASCAL竞赛的历史

起初Pascal 并不像现在这样完善和全面，刚开始委员会只提供了4个类别的图像，在2006年的时候增加到了10个类，2007年开始则增加到了20个类；同样是在2007年，加入了对人体轮廓布局（Person layout）的测试；测试图像的数量也由起初的1578张增加到了2007年高峰时期的9963张，随后的一年则出现了大幅下降，直到2010年图库数量重新达到高峰，并与2011年稳定在11530张；期间于2009年开始图库的构成发生了变化，这之前每年委员会都会重新制作图库，选择新的照片来构成新的数据集。而2009年开始则采用扩增的方式，只在原有图库的基础上加入新的图片；再有一点就是在2010年加入的动作识别项目和 Other 分类。


### 1.3 PASCAL VOC数据集的由来

计算机视觉里面很大一块是在做物体的识别、检测还有分类(object recognition, detection and classification)。几乎在每一个应用领域都需要用到这三项功能，所以能否顺利的完成这三个功能，对检验一个算法的正确性和效率来说是至关重要的。所以每一个算法的设计者都会运用自己搜集到的场景图片对算法进行训练和检测，这个过程就逐渐的形成了数据集（dataset）。
而不幸的是，这样形成的数据集存在着很大的偏向性。因为就算是作者可以的随机搜集图片，在筛选的时候也存在着作者对事物的主观判断，而这种判断在其他人眼中就会觉得不公平。同时为了比较不同的算法效率，设计者也会运用数据集来进行性能比较。所以如果看的论文足够多的话，会发现，大家的实验部分都会说：在某个数据集上我的算法效果是最好的；在某某数据集上我的算法和当前sota论文的方法效果差不多，但速度快/准确率高/误报率低；虽然我的算法在某数据集一般，但几个数据集做一下平均，本文的算法还是最好的。所以这些由算法设计者们创建的数据集并不是那么的有说服性。


### 1.4 PASCAL VOC数据集的介绍

PASCAL VOC挑战在2005年至2012年间展开。目标检测技术的基准之一。该数据集中有20个分类。该数据集包含11530张用于训练和验证的图像， 其中感兴趣区域有27450个标定。
PASCAL VOC为图像识别和分类提供了一整套标准化的优秀的数据集，从2005年到2012年每年都会举行一场图像识别challenge。该挑战的主要目的是识别真实场景中一些类别的物体。在该挑战中，这是一个监督学习的问题，训练集以带标签的图片的形式给出。

Pascal VOC(2005~2012)竞赛的目标主要是进行图像的目标识别，其提供的数据集包含20类的物体。每张图片都有标注，标注的物体包括人、动物（如猫、狗、岛等）、交通工具（如车、船飞机等）、家具（如椅子、桌子、沙发等）在内的20个类别。每个图像平均有2.4个目标。所有的标注图片都有Detection需要的label， 但只有部分数据有Segmentation Label。

PASCAL VOC数据集分VOC 2007和VOC 2012这两个数据集：

* 1. VOC2007
VOC2007：中包含9963张标注过的图片， 由train/val/test三部分组成， 共标注出24,640个物体。 VOC2007的test数据label已经公布， 之后的没有公布（只有图片，没有label）。
* 2. VOC2012
VOC2012：VOC2012数据集是VOC2007数据集的升级版，一共有11530张图片。对于检测任务，VOC2012的trainval/test包含08-11年的所有对应图片。 trainval有11540张图片共27450个物体。 对于分割任务， VOC2012的trainval包含07-11年的所有对应图片， test只包含08-11。trainval有 2913张图片共6929个物体。
VOC2012数据集分为20类，包括背景为21类，分别如下：
  * Person: person
  * Animal: bird, cat, cow, dog, horse, sheep
  * Vehicle: aeroplane, bicycle, boat, bus, car, motorbike, train
  * Indoor: bottle, chair, dining table, potted plant, sofa, tv/monitor



---
