---
layout: post
comments: false
title: "杂项"
date: 2022-05-03 01:09:00

---

<!--more-->

{: class="table-of-content"}
* TOC
{:toc}

> This post是不便于分类的杂项.


## 1. [如何读论文（李沐）]（https://www.bilibili.com/video/BV1H44y1t75x?spm_id_from=333.999.0.0）

论文的结构：
* title
* abstract
* introduction
* method
* experiments
* conclusion

一篇论文可以从头读到尾，但是论文数量太多，不可能每一篇都从头精度，所以需要快速找到适合的那些论文进行精读。介绍一种方法，如何三遍都一篇论文。

1. 第一遍

关注title和abstract，然后直接跳到结论。先看看title，和想要研究的内容是否相关，然后看一眼abstract看看这篇文章在做什么，然后直接跳到结论。结论实际上和摘要是差不多的，但可能会将摘要里提到的问题用结论或者数字等证明一下。读完这三个部分，大概就知道这篇论文在讲什么东西。然后可以跳到一些experiment部分，看看关键的图和表，也可以看一眼method里面的图和表看看他在做什么。

这一遍大概是十几分钟的时间，就可以知道这篇文章在讲什么，质量怎么样，结果怎么样，方法看上去怎么样，以及是不是适合自己。从而决定要不要继续在读下去，或者就不看了（因为质量不高或者和自己的研究方向没什么关系不必要再看了）。如果觉得要继续读，那么就进行第二遍。

2. 第二遍

第二遍就需要看一遍整个文章，看看每一部分做了什么。从标题一直读到最后，也不需要太注意细节，比如说公式、证明，或者模型的十分细节的内容，可以忽略掉，但那些文中的图和表，都要清楚的知道它们是在做什么，比如说method里模型的结构是什么样的，或者说算法的流程是什么样的，在experiment里每个图每条线的意义是什么，作者用的什么方法和其他方法进行对比的，差别有多大等。这个时候可能还是不清楚它具体模型的细节，只知道有这样一个方法，这样进行操作，然后效果会怎么样。不知道具体的细节，也不明白为什么要这样做。但已经对整个文章做了什么，效果如何有了了解。

在读的过程中，还会发现一些重要的文献，比如说作者说我们研究的是之前提出的什么问题，或者是在某篇论文的基础上进行改进，等等，这些重要文献可以标注出来，为了之后可能需要增加这个领域的背景知识，或者跟进这个领域其他人的工作而做准备。

这一遍读完要决定是否还需要继续往下精读，如果说这篇论文并不是我正在研究的小方向，只是和我正在研究的方向有关，我只需要了解他用了什么方法实现了什么效果就好了，那就可以不需要再往下了。但如果你觉得这篇文章写的很好，是开创性的工作，或者说和自己的研究方向息息相关，那么就需要进行第三遍精读。

3. 第三遍

这一遍是最详细的一遍，也是最后一遍。你需要知道每句话在做什么，每段在做什么。在读的时候要带入作者本身，比如说文章说提出了什么问题，要解决这个问题。那么读的时候就可以想，那如果是我自己来解决这个问题，我该用什么办法。文中在experiment部分说实验是怎么设计的，读的时候也可以想，如果是我的话，experiment要怎么设计。还可以在作者说这篇文章还有些问题没有解决的时候，想一想是不是还可以继续往前走一走。

这一遍最关键的是要知道每句话在干什么，而且能够从大脑里脑补这篇文章写作的时候是怎么想的，模型是怎么设计的，experiment是怎么做的，就仿佛自己做了这个问题一样。看完这一遍之后对整个文章细节都很了解了，关上了文章也能对全文进行复述。之后再基于这篇文章做研究，或者说在related work里复述的时候就很容易了。


第一遍是海选论文，第二遍是对相关领域进行精选，第三遍是重点精读的论文。


<!--more-->

---
