---
layout: post
comments: false
title: "McLaren Senna"
date: 2023-01-15 01:09:00

---


<!--more-->

{: class="table-of-content"}
* TOC
{:toc}

---



McLaren Senna是一款由迈凯伦设计的中置引擎限量级超跑。塞纳是McLaren Ultimate Series里的第三款车，前两款是F1和P1。塞纳是在2017年12月10日线上首发的，于2018年在日内瓦车展上实体公布。



## 1. 命名来由

这辆车是以巴西著名F1赛车手Ayrton Senna的名字来命名的，为了纪念这位伟大的F1车手。



## 2. 参数

### 2.1 设计细节

#### 2.1.1 Exterior

McLaren在设计塞纳时候得主要目标是设计一款更快圈速的超跑。为了实现这个目标，McLaren采用了轻量型设计，并使用了大量的空气动力学套件。

塞纳基于的是McLaren 720S，但使用了碳纤维的车体框架以及新的引擎。塞纳使用的是改进版的McLaren 720S的3944 cc的双涡轮增压V8引擎（这个引擎叫做M840TR），以及七级变速的双离合器变速箱。和Ultimate Series的上一代，也就是P1不同，塞纳并不提供电机，为了使得车身的重量达到最低（干重1198千克）。

塞纳有着很多空气动力学套件，包括一个非常大的可调节的尾翼（其是电动控制的），一个double-element扩散器，受到F1启发所设计的车顶进气口，车头以及侧面进气口，车后空气隔栅，以及很大的前叶子板。在进气口内部还有成组的小片翼板。高性能的散热器保证引擎能有更好的散热效果。塞纳和Ultimate Series前两款车型一样，采用了蝴蝶门的设计，并且车门还提供了可装透明玻璃的选项。

塞纳使用了新一代的Brembo碳陶刹车盘，能够在使得刹车效果更好的情况下，让刹车盘更轻更薄。其还使用了新的合金车轮，与倍耐力的P-Zero Trofeo R轮胎相匹配。塞纳的整体车型设计使用的是McLaren的新一代碳纤维车体（叫做MonoCageIII）。塞纳的排气采用了上置设计，能够更好的排气，排气管采用了钛合金。

#### 2.1.2 Interior

塞纳的内饰大量由碳钎维和Alcantara覆盖（Alcantara是一个复合布料的常见品牌），座椅可以由Alcantara或者真皮包裹，取决于客户需求。在两个车座后面是足够放下两幅头盔和赛车服的空间，反映了塞纳设计师极简，只为赛道打造的设计理念。塞纳使用了McLaren的液压RRC II悬挂。



### 2.2 技术参数

#### 2.2.1 设计厂商声称的参数

在2018年2月，McLaren公布了塞纳的技术参数：

* 0-100 km/h：2.8秒
* 0-200 km/h：6.8秒
* 0-300 km/h：17.5秒
* 1/4英里所需时间：9.9秒
* 动力车重比：659 hp/tonne
* 极速：335 km/h

#### 2.2.2 Autocar所做的独立测试的参数

* 0-97 km/h：3.1秒
* 0-161 km/h：5.5秒
* 0-193 km/h：7.1秒
* 0-290 km/h：19.8秒
* 1/4英里所需时间：10.4秒



## 3. 车型

每辆塞纳都是在英国Surrey的McLaren设计中心手工制作的，一共500辆，都已售出，每辆标价750000英镑，从2018第三个季度开始交付。

### 3.1 McLaren Senna GTR

在2018年日内瓦车展上，McLaren揭露了概念版的赛道版塞纳，Senna GTR。但在两年后正式揭露的时候，Senna GTR使用了不一样的车体设计，使用了不同的尾翼设计，较缓和的车体动力学设计，不同的变速箱和悬挂系统设计，这些使得塞纳GTR成为了迈凯伦公司除了F1以外在赛道上最快的车型。

塞纳GTR采用了更宽的前后翼子板，更大的前风翼，新的轮毂，以及更大的尾部扩散器（能提供1000公斤的下压力）。塞纳GTR限量仅售75台。

### 3.2 McLaren Senna LM

塞纳LM也是一款赛道版塞纳，其车身和原版塞纳大体一样，但也采用了某些塞纳GTR的设计。车身的橙色是对McLaren F1 LM的致敬。塞纳LM仅制造了35辆。

### 3.3 McLaren Senna GTR LM

注意和Senna LM是不一样的，只生产了5辆。







