---
layout: post
comments: false
title: "Felidae"
date: 2023-02-03 01:09:00

---

> 这是关于猫科动物的一切。


<!--more-->

{: class="table-of-content"}
* TOC
{:toc}

---

# 1. 猫科动物的介绍

Felidae是食肉目哺乳动物的科，俗称Cats。 这个家族的成员也被称为Felid。Cat一词既泛指猫科动物，又特指家猫 (Felis catus)。

41种猫科动物展示了所有陆生食肉动物中最多样化的皮毛图案。猫科动物有可伸缩的爪子、细长的肌肉发达的身体和强壮灵活的前肢。它们的牙齿和面部肌肉可以产生有力的咬合力。它们都是专性食肉动物，大多数是伏击或跟踪猎物的独居捕食者。野猫出现在非洲、欧洲、亚洲和美洲。一些野生猫科动物适应森林栖息地，一些适应干旱环境，还有一些适应湿地和山区。它们的活动模式从夜间和黄昏到昼夜不等，具体取决于它们喜欢的猎物种类。

Reginald Innes Pocock将现存的猫科动物分为三个亚科：豹亚科（the Pantherinae）、猫亚科（the Felinae）和棘爪亚科（the Acinonychinae），它们之间的区别在于舌骨的骨化和保护爪子的皮鞘。随着分子生物学和形态学数据分析技术的发展，这一概念得到了修订。今天，现存的猫科动物分为两个亚科：豹亚科和猫亚科，而棘爪亚科则归入后者。Pantherinae包括5个Panthera和2个Neofelis物种，而Felinae包括其他的34个物种（分属10个属）。

大约2500万年前，第一批猫科动物出现在渐新世（Oligocene），出现了Proailurus和Pseudaelurus。后者是两种猫科动物的祖先：现存亚科中的猫科动物和已灭绝的剑齿虎亚科猫科动物，其中包括刃齿猫科动物。false sabre-toothed cats，Barbourofelidae和Nimravidae，不是真正的猫科动物，但有密切的关系。它们与猫科、灵猫科、鬣狗和猫鼬一起构成了猫形目。

## 1.1 特征

猫科动物的所有成员都有以下共同特征：

* 它们是趾行动物，前脚有五个脚趾，后脚有四个脚趾。它们弯曲的爪子是可伸长的，并通过韧带和肌腱附着在脚趾的末端骨骼上。除Acinonyx外，爪子由皮鞘保护。
* 前足和后足的足底垫形成紧凑的三叶垫。
* 他们通过收缩脚趾的肌肉主动伸出爪子，但是缩回爪子是被动的。
* 他们的身体轻盈灵活，四肢肌肉发达。
* 他们的头骨被缩短，具有圆形脸部轮廓和大眼眶。
* 他们有 30 颗牙齿，上三分之一前磨牙和下磨牙适应为肉齿，适合撕裂和切割肉。犬齿很大，在已灭绝的剑齿类动物中达到了异常的大小。下层肉质比上层肉质小，冠部有两个压缩的刀片状尖头。
* 他们的舌头上覆盖着角质乳头，可以从猎物身上刮下肉并帮助梳理毛发。
* 他们的鼻子略微超出下颌。
* 他们的眼睛相对较大，可以提供双眼视觉。 它们的夜视能力特别好，因为有一种绒毡层可以将光线反射回眼球内部，并赋予猫科动物眼睛独特的光泽。因此，猫科动物的眼睛对光的敏感度大约是人类的六倍，而且许多物种至少部分是夜间活动的。猫科动物的视网膜也含有相对较高比例的杆状细胞，适用于在昏暗光线条件下区分移动物体，并辅以视锥细胞的存在，在白天感知颜色。
* 他们在眼睛上方、脸颊上、口吻上有发达且高度敏感的胡须，但不在下巴以下。胡须有助于在黑暗中导航并捕获和控制猎物。
* 它们的外耳很大，对体型较小的猫科动物的高频声音特别敏感。这种敏感性使他们能够定位小型啮齿动物猎物。
* 阴茎呈亚锥形，未勃起时朝后。杆状体很小或退化，比犬科短。
* 猫科动物的嘴巴顶部有一个犁鼻器，使它们能够“品尝”空气。
* 它们无法检测糖的甜味，因为它们缺乏甜味受体。
* 它们共享一组大致相似的发声方式，但物种之间存在一些差异。特别是，叫声的音调各不相同，较大的物种会发出更深沉的声音；总的来说，猫科动物的叫声频率在50到10000赫兹之间。所有猫科动物发出的标准声音包括喵喵叫（meowing）、吐痰（splitting）、嘶嘶声（hissing）、咆哮（snarling）和咆哮（growling）。 喵喵声是主要的接触声音，而其他声音则表示攻击性动机。
* 它们可以在呼吸的两个阶段发出咕噜声，豹猫似乎只在发情和交配时发出咕噜声，而幼崽在哺乳时发出咕噜声。咕噜声通常是一种低于2kHz的低音调声音，并在呼气阶段与其他发声类型混合。咆哮（roar）的能力来自一个细长且经过特殊改造的喉部和舌骨装置。当空气从肺部经过喉部时，喉部的软骨壁会振动，从而发出声音。只有狮子、豹子、老虎和美洲豹才真正能够咆哮，尽管雪豹中最响亮的叫声也类似，但不那么清晰。

他们皮毛的颜色、长度和密度非常多样。毛皮颜色涵盖从白色到黑色的色域，毛皮图案从独特的小斑点、条纹到小斑点和玫瑰花结。除了美洲豹 (Herpailurus yagouaroundi)、亚洲金猫 (Catopuma temminckii) 和狞猫 (Caracal caracal)，大多数猫科动物天生就有斑点皮毛。 狮子 (Panthera leo) 和美洲狮 (Puma concolor) 幼崽的斑点皮毛在个体发育过程中会变成统一的皮毛。那些生活在寒冷环境中的动物有厚厚的皮毛和长毛，如雪豹 (Panthera uncia) 和帕拉斯猫 (Otocolobus manul)。那些生活在热带和炎热气候区的的皮毛很短。几个物种表现出全黑个体的黑色素。

在绝大多数猫科动物中，尾巴的长度在体长的三分之一到一半之间，但也有一些例外，例如山猫和虎猫 (Leopardus wiedii)。猫科动物的身体和头骨大小以及重量差异很大：

* 最大的猫科动物是老虎 (Panthera tigris)，头身长可达390厘米，体重范围至少为65至325公斤，头骨长度范围从316到413毫米。虽然狮子的最大头骨长度略长，为419毫米，但它的头部到身体的长度通常比前者小。
* 最小的猫科动物是锈斑猫 (Prionailurus rubiginosus) 和黑足猫 (Felis nigripes)。前者长35–48厘米，重0.9–1.6千克。后者的头身长度为36.7–43.3厘米，最大记录重量为2.45千克。

## 1.2 进化

Felidea是Feliformia的一部分，Felidae是一个科，Feliformia是一个亚目，可能在大约5060万年到3500万年前分化为几个科。Felidea和Asiatic linsangs被认为是姐妹群，大约在3520万年至3190万年前区分开。

最早的猫科动物可能出现在大约3500到2850万年前。Proailurus是已知最古老的猫科动物，出现在大约3390万年前的始新世-渐新世灭绝事件（Eocene–Oligocene extinction event）之后； 化石遗迹出土于法国和蒙古的Hsanda Gol Formation。化石表明，猫科动物大约在1850万年前到达北美。这比熊科（Ursidea）和Nimravidae（某个已经灭绝的科）晚了大约2000万年，比犬科（Canidae）晚了大约1000万年。

在大约2000到1660万年前的中新世早期（Early Miocene），Pseudaelurus生活在非洲。它的颌骨化石也在欧洲的巴勒斯纪、亚洲的中新世和北美的海明福德晚期到巴斯托夫晚期的地质构造中被挖掘出来。

在早中新世或中新世，剑齿虎亚科（Machairodontinae）在非洲进化，并在晚中新世向北迁移。它们的上犬齿较大，适合捕食体型较大的巨型食草动物。Miomachairodus是该亚科已知最古老的成员。Metailurus生活在大约8到6百万年前的非洲和欧亚大陆。在西班牙发现了几具Paramachaerodus骨骼。Homotherium大约在350万年前出现在非洲、欧亚大陆和北美洲。Megantereon在大约300万年前出现。大约250万年前，剑齿虎（Smilodon）生活在北美和南美。该亚科在更新世晚期（Late Pleistocene）灭绝。

线粒体分析结果表明，现存的猫科动物来自一个共同的祖先，该祖先起源于晚中新世的亚洲。在过去约1100万年中，他们在至少10次迁徙浪潮中迁徙到非洲、欧洲和美洲。低海平面、间冰期和冰期促进了这些迁徙。Panthera blytheae是已知最古老的豹亚科猫科动物，可追溯到墨西拿晚期至赞克林早期，距今约595至410万年前。2010年在青藏高原札达县出土了一个头骨化石。来自中国北方的Panthera palaeosinensis可能追溯到晚中新世或早上新世。正模标本的头骨与狮子或豹子的头骨相似。Panthera zdanskyi可追溯到约255至216万年前的Gelasian。在中国西北部出土了几块头骨和颚骨化石。Panthera gombaszoegensis是已知最早的生活在欧洲的豹亚科猫科动物，生活在大约195至177万年前。

现存的猫科动物分为八个进化谱系或物种进化枝。

猫科动物皮毛图案转换的建模表明，几乎所有图案都是从小斑点演变而来的。

## 1.3 分类

之前，根据表型特征，猫科动物分了五个亚科：豹亚科（the Pantherinae）、猫亚科（the Felinae）、棘爪亚科（the Acinonychinae） 以及已灭绝的剑齿虎亚科（Machairodontinae）和Proailurinae。Acinonychinae过去只包含Acinonyx属，但该属现在属于Felinae亚科，所以棘爪亚科如今没有了。

下图是所有的猫科动物的关系图（包括现存的和灭绝的）：


下图是所有的现存的猫科动物的关系图：


















